# 개인정보처리방침

---

**InspoMailClub**의 개인정보처리방침입니다. (2024.08.05)

---

## 1. 서론

본 개인정보처리방침은 Inspomailclub(이하 "인스포메일클럽" 또는 "당사")이 게시한 웹사이트 [https://inspomail.club/](https://inspomail.club)(이하 "웹사이트") 및 개인정보가 인스포메일클럽에 전달되는 기타 서비스와 제품에 적용됩니다.

인스포메일클럽이 귀하의 개인 데이터를 사용하는 방법과 귀하의 권리를 행사하는 방법을 설명하므로 이 개인정보처리방침을 주의 깊게 읽어주시기 바랍니다. 이 개인정보처리방침은 이용약관 또는 이 개인정보처리방침을 언급할 수 있는 모든 문서나 공지사항을 보완합니다.

## 2. 정의

- **데이터**: 특정 개인을 식별할 수 있는 데이터(또는 당사가 보유하거나 보유할 가능성이 있는 다른 정보와 결합된 데이터).
- **사용 데이터**: 서비스 이용 또는 서비스 인프라에서 자동으로 수집된 데이터(예: 페이지 방문 시간).
- **쿠키**: 사용자의 기기(컴퓨터 또는 모바일 기기)에 저장되는 작은 파일.
- **데이터 관리자**: 개인 데이터를 처리하는 목적과 방식을 결정하는 일반인 또는 법인. 당사는 귀하의 데이터에 대한 데이터 관리자입니다.
- **데이터 처리자**: 데이터 관리자를 대신하여 데이터를 처리하는 일반인 또는 법인.
- **개인정보 주체**: 개인 데이터의 대상이 되는 살아있는 개인.
- **사용자**: 당사 서비스를 이용하는 개인으로, 개인정보 주체에 해당합니다.

## 3. 법적 맥락

인스포메일클럽(이하 “당사”라 함)은 이용자의 개인정보를 안전하게 처리하며 보호합니다. 회사는 '개인정보 보호법' 및 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 등 모든 관련 법규를 준수하며, 이용자의 개인정보가 철저히 보호될 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 회사는 개인정보 처리방침을 공개하여 이용자의 불편을 원활하게 해결할 수 있도록 지원하며, 개인정보를 안전하게 관리하고 있음을 안내합니다.

## **4. 개인정보의 수집과 이용 목적**

회사는 아래의 목적을 위해 이용자의 동의를 받아 개인정보를 수집하며 활용합니다. 서비스 이용에 반드시 필요한 최소한의 정보를 수집하고 있으며, 수집한 모든 정보는 목적 외의 용도로는 이용되지 않습니다. 처리 항목과 이용 목적이 변경될 때에는 개인정보 처리방침을 수시로 업데이트하고 있으며 이용자의 동의를 구합니다. 귀하의 명시적인 동의 없이 귀하의 개인 정보를 판매하거나 임대하지 않습니다.

당사는 데이터 관리자로 간주됩니다. 귀하가 당사 웹사이트를 방문할 때 당사는 당사가 수집하는 사용자의 개인 정보를 관리, 운영 및 관리하는 데 필요한 목적과 수단을 결정할 책임이 있습니다. 한편, 귀하의 데이터를 처리하는 활동에 따라 데이터 처리자로 간주될 수 있습니다. 이 경우 귀하는 당사 고객의 최종 사용자이며, 당사는 데이터 관리자로 간주되는 고객의 지시에 따라 귀하의 데이터를 처리하게 됩니다. 이 경우, 데이터 관리자가 처리 활동의 목적과 방법을 설정하며, 우리는 이에 따라 서비스를 제공합니다.

- 개인정보 수집 목적
  - 사용자 계정 생성 및 관리: 사용자에게 서비스 접근 권한을 부여하고, 계정을 관리 (상담 및 민원 처리, 이용자 식별, 불량 회원의 부정 및 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 만 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의 여부 확인 등)
  - 사기 방지, 오류 추적 및 디버깅: 사기 행위를 방지하고 오류를 추적하며 디버깅하여 제품을 개선하고, 사용자에게 지속적으로 서비스를 제공하기 위해 앱 사용을 추적하고 모니터링
  - 뉴스레터 구독 관리: 정기적으로 뉴스레터를 발송하고 통계를 수집
  - 마케팅 커뮤니케이션을 위한 추적 및 모니터링: 사용자에게 더 나은 경험을 제공하고 서비스에 대한 업데이트와 프로모션을 알리기 위해 앱 사용을 추적하고 모니터링

## **5. 개인정보의 수집 항목과 수집 방법**

회사는 원활한 서비스 제공을 위해 이용자의 동의를 받아 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 회원 가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 동의한 경우 개인정보를 수집합니다. 회원 정보 수정 시 추가로 입력된 개인정보가 저장될 경우에도 개인정보 수집에 동의한 것으로 간주합니다. 또한 고객센터를 통한 상담 과정과 이벤트 응모과정에서도 전자우편, 전화 등을 통해 개인정보가 수집될 수 있습니다. 제휴사 등 제3자를 통해 개인정보를 제공받는 경우, 제휴사는 개인정보보호법에 따라 개인정보 제공 동의를 받은 후 회사에 제공합니다. 기기 정보와 같은 생성 정보는 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

- 개인정보 수집 항목
  - 식별 데이터: 이름, 성, 사진, 닉네임 등
  - 연결 데이터: IP 주소, 로그, 단말기 및 연결 식별자, 타임스탬프 등
  - 연락처 데이터: 이메일 주소, 전화번호, 우편 주소 등
  - 인터넷 데이터: 쿠키, 추적기, 탐색 데이터, 사용자 메트릭 등
- 개인정보 수집 시기
  - 제3자 서비스: 제3자 솔루션 또는 서비스 이용
  - 웹사이트 또는 소프트웨어 방문: 사용자의 웹사이트 또는 솔루션 방문
  - 서비스 가입: 사용자의 온라인 가입
  - 뉴스레터 구독: 사용자의 뉴스레터 구독

## **6. 개인정보 수집에 대한 동의**

회사가 이용자의 개인정보를 수집하는 경우, 사전에 반드시 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구합니다. 회사는 이용자가 Gmail 계정을 서비스에 연동하는 과정에서 개인정보 보호정책 또는 이용약관에 대한 동의 여부를 선택할 수 있는 절차를 마련합니다. Gmail 계정 연동을 계속할 경우, 입력된 개인정보는 당사의 고객 DB에 저장되어 명시된 이용 목적에 맞게 활용됩니다.

## **7. 개인정보의 처리 및 보유기간**

### **가. 개인 정보의 보유 및 이용 기간**

회원이 탈퇴를 요청하거나 개인정보 수집 및 이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 또는 수집 및 이용 목적이 달성되거나 보유 및 이용 기간이 종료한 경우에 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 아래의 정보는 관련 법령에 따라 명시된 기간 동안 별도로 분리 보관되며, 해당 기간이 경과한 후 지체 없이 파기합니다.

- **계약 또는 청약철회 등에 관한 기록**
  - 보존 근거 : 전자상거래법 제6조
  - 보존 기간 : 5년
- **소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록**
  - 보존 근거 : 전자상거래법 제6조
  - 보존 기간 : 3년
- **웹사이트 방문기록**
  - 보존 근거 : 통신비밀보호법
  - 보존 기간 : 3개월
- **표시 • 광고에 관한 기록**
  - 보존 근거 : 전자상거래법 제6조
  - 보존 기간 : 6개월
- **대금결제 및 재화등의 공급에 관한 기록**
  - 보존 근거 : 전자상거래법 제6조
  - 보존 기간 : 5년

### **나. 회원 탈퇴와 재가입**

탈퇴 완료된 계정의 개인정보 및 활동 정보는 탈퇴 즉시 영구적으로 삭제되며 복구할 수 없습니다. 또한, 해당 계정의 이메일 계정 연동이 해제됩니다. 탈퇴 이후 동일한 이메일 주소로 재가입이 가능합니다.

### **다. 권리**

개인정보 보호법에 따라 이용자는 개인정보 수집 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부 시 이메일 계정 연동 및 서비스 이용이 불가합니다.

## **8. 개인정보의 제3자 제공**

회사는 제3자 제공 시 이용자의 동의를 얻어 제휴사에게 필요 최소한의 범위로만 제공하고 있습니다. 회사는 개인정보를 수집할 때 이용자의 동의를 받은 범위를 초과하여 이용자의 정보를 사용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다음 각 호에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.

1. 정보통신서비스의 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우

## **9. 개인정보의 파기 절차 및 방법**

### **파기 절차**

- 개인정보 수집・이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 개인정보 수집ㆍ이용 목적이 달성된 경우, 이용 및 보유기간이 종료된 경우, 개인정보가 불필요하게 되었을 경우 등 회사가 이용자의 개인정보를 필요로 하지 않을 때 이용자의 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
- 다만, 관련 법령 및 내부 방침에 따라 계속 보존해야 하는 경우에는 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존할 수 있습니다. (종이의 경우 별도의 서류함으로 옮겨짐)
- 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 파기합니다.

### **파기 방법**

- 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 관련 법령에 따라 개인정보가 복구되지 않도록 파기합니다.
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 파쇄하여 파기합니다.

### **※ 장기 미이용자에 관한 사항**

- **개인정보보호법이 개정\***(2024년 03월 15일 시행)됨에 따라 휴면 회원 제도가 폐지됩니다.
  - 개인정보보호법 제39조의6(개인정보의 파기에 대한 특례), 개인정보 보호법 시행령 제48조의5(개인정보의 파기 등에 관한 특례) 조항 삭제
- 회사는 **장기 미이용자의 데이터 파기 및 분리보관은 진행되지 않습니다.** 이를 원하지 않는 사용자께서는 직접 [인스포메일클럽 > 마이 페이지 > 회원탈퇴] 경로로 탈퇴를 진행해 주셔야 합니다. 휴면 회원 정책이 변경되어도 사용자의 서비스 이용에는 영향이 없습니다.

## 10. 쿠키의 운용 및 선택권

### **가. 쿠키의 운용 및 사용목적**

회사는 다른 일반적인 웹사이트와 마찬가지로 쿠키를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트가 이용자의 컴퓨터 인터넷 브라우저로 전송하는 소량의 정보로, 컴퓨터 디스크에 저장됩니다. 쿠키는 이용자가 아닌 이용자의 컴퓨터를 식별하며, 로그인 유지, 아이디 저장, 이용 형태 분석 등 이용자에게 최적화된 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다.

### **나. 쿠키의 설치, 운영과 거부**

이용자는 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹 브라우저의 종류에 따라 다소 차이가 있을 수 있으나, 대부분의 웹 브라우저의 설정을 통해 쿠키 허용 여부를 결정하거나 기존의 모든 쿠키를 삭제할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 로그인이 필요한 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.

## 11. **개인정보의 관리적 보호 조치**

회사는 개인정보 관리 체계를 수립하고 지속적으로 개선하기 위해 노력하며, 개인정보의 안전성 확보를 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보 보호와 관련하여 이용자에게 고지된 사항에 반하는 사고가 발생할 경우, 개인정보 보호 책임자가 모든 책임을 집니다. 그러나, 기술적인 보완 조치를 취했음에도 불구하고 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물로 인한 각종 분쟁에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 개인정보 보호 책임자는 아래와 같으며, 개인정보 관련 문의사항에 대해 신속하고 성실하게 답변드리고 있습니다.

**[개인정보 보호책임자]**

- 성명: 임채현
- 연락처: [thenewhedwig@gmail.com](mailto:thenewhedwig@gmail.com)

## **12. Google API 서비스 사용자 데이터 정책**

InspoMailClub은 Google 계정을 통한 로그인 기능과 Google API를 활용한 다양한 기능을 제공합니다. 회사는 Google API에서 제공받은 정보를 사용할 때, 제한적 사용 요구 사항을 포함한 [Google API 서비스 사용자 데이터 정책](https://developers.google.com/terms/api-services-user-data-policy#additional_requirements_for_specific_api_scopes)을 엄격히 준수합니다.

본 앱은 Google의 제한적 사용 정책에 명시된 모든 조건을 엄격히 준수합니다.

- 사용자의 특정 메시지, 파일 또는 기타 데이터에 대한 명확한 동의를 얻지 않는 한, 인간이 사용자 데이터를 읽도록 허용하지 마세요.
- 리타겟팅, 개인화 또는 관심 기반 광고를 포함한 광고 제공을 위해 데이터를 사용하거나 전송하지 마십시오.
- 요청하는 애플리케이션의 사용자 인터페이스에서 두드러지는 사용자 중심 기능을 제공하거나 개선하는 데 데이터 사용을 제한합니다. 다른 모든 데이터 사용은 금지됩니다.
- 요청하는 애플리케이션의 사용자 인터페이스에서 중요한 사용자 중심 기능을 제공하거나 개선하는 데 필요한 경우에만 다른 사람에게 데이터를 전송합니다.

InspoMailClub에서 이용자의 정보와 데이터를 안전하게 보호하는 방법에 대해서는 본 개인정보처리방침을 참조해주시기 바랍니다.

## **13. 고지의 의무**

본 개인정보처리방침은 2024년 8월 5일부터 시행됩니다. 정부나 회사의 정책 변화로 인해 개인정보처리방침이 변경될 경우, 변경 사항은 시행 7일 전부터 웹사이트의 공지사항 또는 별도 공지를 통해 안내될 것입니다.

## 14. 문의하기

본 개인정보 보호정책에 관한 질문이 있으시면 [thenewhedwig@gmail.com](mailto:thenewhedwig@gmail.com)으로 이메일을 보내 문의해 주시기 바랍니다 .
