# 이용약관

---

**InspoMailClub**의 이용약관입니다. (2024.08.06)

---

## **제1장 총칙**

### **제1조 목적**

**‍**본 약관은 헤드위그 단체(이하 “회사”)가 InspoMailClub 웹사이트 inspomail.club(이하 “사이트”)을 통해 제공하는 서비스(이하 “서비스”)의 이용에 관한 기본사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.

### **제2조 용어의 정의**

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 본 조 및 본 약관의 다른 조항에서 정의한 것을 제외하고는 기타 관련 법령에 따릅니다.

- 회원: 가입 신청에 대한 회사의 승낙을 받아 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
- InspoMailClub, 인스포메일클럽: 회사가 컴퓨터 등의 정보통신설비 또는 스마트폰, 태블릿 등의 모바일 정보통신설비를 이용하여 서비스를 제공할 수 있도록 설정한 가상의 영업장 또는 서비스 공간을 말합니다. 여기에는 애플리케이션, 웹페이지 등이 포함됩니다.
- 이용계약: 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 체결하는 계약을 말합니다.
- 회원 이름(이하 “닉네임”): 회원 식별을 위해 회원에게 부여되는 문자로, Google 계정에서 설정된 회원의 이름 정보를 닉네임으로 사용합니다.
- 뉴스레터: 회원에게 정기 발송되는 정보성 이메일로, 특정 주제에 대한 최신 정보 제공합니다. 뉴스레터는 소극적 홍보성 이메일입니다. 제품/서비스 홍보, 이벤트 프로모션, 서비스 업데이트 및 기능 알림 등의 적극적 홍보성 이메일과 구분됩니다.
- 구독: 회원이 Gmail 계정으로 구독 중이던 뉴스레터를 InspoMailClub에 등록하는 것을 말합니다.

‍

### **제3조 이용약관의 효력 및 약관변경 승인**

1. 본 약관은 서비스를 이용하고자 하는 모든 회원에게 효력이 발생합니다.
2. 본 약관의 내용은 [InspoMailClub](http://inspomail.club/) 상의 공지, 전자우편 등을 통해 공지함으로써 효력이 발생합니다.
3. 회사는 회원이 Gmail 계정을 InspoMailClub에 연동하기 전에 본 약관을 게시하고, 회원이 약관의 주요 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
4. 회원이 약관의 내용에 대한 설명을 요청할 경우, 회사는 다음 각 호의 방법 중 하나로 회원에게 약관의 주요 내용을 설명합니다.
   1. 약관의 주요 내용을 회원에게 직접 설명
   2. 전자적 장치를 통해 약관의 주요 내용을 회원이 알기 쉽게 표시하고, 회원이 이를 충분히 인지했다는 의사표시를 전자적 장치를 통하여 수령
5. 본 약관에 동의하는 것은 정기적으로 InspoMailClub 홈페이지를 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관을 알지 못해 발생하는 회원의 피해는 회사에서 책임지지 않습니다.
6. 회사는 이 약관의 내용과 상호, 대표자 성명, 전화번호, 전자우편 주소, 개인정보 관리 책임자 등을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 회원이 연결 화면을 통해 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
7. 회사는 관계 법령을 위반하지 않는 범위 내에서 약관을 변경할 수 있습니다. 약관을 변경할 때는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 개정 약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 이메일, 문자메시지, 공지사항 등을 통해 통지합니다. 단, 회원의 권리나 의무 등 회원에게 불리하거나 중요한 약관 개정은 개정 전후 내용을 비교하여 30일 전에 공지합니다. 또한, 회원이 이의를 제기할 경우 회사는 적절한 방법으로 약관 변경 내용을 통지했음을 확인해 주어야 합니다.
8. 회사가 법령의 개정으로 인해 긴급하게 약관을 변경한 경우, 변경된 약관을 전자적 장치 또는 InspoMailClub 홈페이지 등에 최소 1개월 이상 게시하고 회원에게 통지합니다.
9. 약관에 동의하지 않는 회원은 변경된 약관이 게시되거나 통지된 후부터 변경 약관 시행일 전 영업일까지 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다. 이 기간 안에 회원이 약관 변경 내용에 대해 이의를 제기하지 않으면 약관 변경을 승인한 것으로 봅니다.

### **제4조 약관과 기타 준칙**

본 약관에 명시되지 않은 사항 및 본 약관의 해석에 관해서는 콘텐츠산업 진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관련 법령과 회사의 회원 약관 및 개인정보 처리 방침, 또는 상관례에 따릅니다.

## 제2장 이용계약 체결

### **제5조 서비스 이용 계약 성립**

1. 서비스 이용 계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 회사에서 요구하는 정보를 제공하고, 회사가 지정하는 방법에 따라 본 약관에 대한 동의 의사를 전자적 방식으로 제출한 후, 회사가 다음 각호의 요건을 확인하여 해당 가입신청자에게 이용을 승낙함으로써 체결됩니다.
   1. 가입신청자는 회사에서 요청하는 정보(회원 이름, 이메일 등)를 제공해야 합니다.
   2. 회원가입 후 회원 이름 정보 입력은 실명 혹은 가명 사용이 가능합니다.
2. _본 이용약관에 대한 동의는 InspoMailClub 이용신청 시 해당하는 버튼을 누름으로써 성립합니다._

### **제6조 이용 신청의 승낙과 제한**

1. 회사는 다음에 해당하는 경우 회원의 서비스 이용 신청을 승낙하지 않거나 유보할 수 있습니다.
   - 타인의 명의를 도용하여 서비스를 신청 및 이용한 경우
   - 서비스 이용 신청서의 내용을 허위로 기재하거나 이용 신청서에 내용을 미기재한 경우
   - 미성년 회원이 미성년에게 이용이 금지된 서비스에 대해 이용 신청을 한 경우
   - 만 14세 미만인 자가 회원가입을 신청한 경우
2. _회사는 서비스 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그 신청에 대하여 승낙 제한사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다._
   - _회사가 설비의 여유가 없는 경우_
   - _회사의 기술상 지장이 있는 경우_
   - _기타 이용 승낙이 곤란한 사유가 있는 경우_

### **제7조 개인정보의 보호 및 사용**

1. 회사는 회원의 개인정보를 보호하며, 그 내용을 개인정보처리방침에 게시합니다.
2. 회사는 이용 신청 시 또는 이벤트 참여 과정에서 고객이 제공하는 정보, 서비스 이용 과정에서 수집되는 정보 등을 통해 고객에 관한 정보를 수집하며, 수집된 고객의 정보는 본 이용계약의 이행과 본 이용 계약상의 서비스 제공을 위한 목적으로 사용됩니다.
3. 회사는 서비스 제공과 관련하여 취득한 고객의 신상 정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설할 수 없습니다. 다만, 다음 각 호의 경우는 예외로 합니다.
   1. 서비스의 제공에 따른 요금 정산을 위해 필요한 경우
   2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
   3. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 소비자보호법, 형사소송법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 관련 법령에 근거한 수사상의 목적으로 개인정보의 제공을 요청 받은 경우
   4. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
   5. 방송통신심의위원회가 관계법령에 의하여 요청한 경우
   6. 회원에게 보다 전문적이고 다양한 서비스를 제공하기 위한 경우
4. 회사는 회원에게 제3항의 전문적이고 다양한 서비스를 제공하기 위해 자체적 또는 외부 사업자와 제휴하여 TM, SMS, 메일 등 광고성 정보를 발송할 수 있습니다. 전문적인 지식, 경험과 상담이 요구되는 서비스의 경우 회원의 동의를 받아 외부 사업자와 공동으로 서비스를 제공하며 이때 해당 사업자의 상호와 공유 목적, 공유 정보를 명시합니다. 외부 사업자와 공동 서비스를 제공함에 있어 회원의 성명, 연락처 등 공동 서비스에 필요한 최소한의 정보가 공유될 수 있고, 공유되는 정보는 아래 각호와 같이 엄격히 보호 관리됩니다.
   1. 공유되는 정보는 해당 전문 서비스 이외 어떠한 다른 용도로 사용되지 않습니다.
   2. 서비스 제공 과정에서 회원이 동의 의사를 밝히지 않거나 거부 의사를 밝힐 경우 최소한의 정보도 전문 사업자와 공유하지 않습니다.
5. 제4항의 개인정보 이용에 관한 회원의 동의는 본 약관에 동의하는 것으로 갈음할 수 있습니다.
6. 회원은 언제든지 회사에 제공한 개인정보의 수집과 이용에 관한 동의를 철회할 수 있고, 위 동의 철회는 탈퇴 신청으로 이루어집니다.
7. 개인정보보호와 관련된 보다 자세한 사항은 [개인정보취급방침](https://inspomail.club/privacy-policy)을 참고해주시기 바랍니다.

### **제8조 회원번호 부여 및 변경**

1. 회사는 본 약관에서 정하는 바에 따라 회원에게 회원번호를 부여하며, 회원번호에 관한 모든 관리 책임은 회원에게 있습니다.
2. 회원번호는 회원의 이메일을 기반으로 설정되어 원칙적으로 변경이 불가합니다. 부득이한 사유로 인해 변경을 원할 경우, 해당 회원번호를 해지하고 재가입해야 합니다.
3. 회원번호의 관리 책임은 회원에게 있습니다. 관리책임을 다하지 않아 발생하는 서비스 이용 상의 손해나 제3자에 의한 부정 이용 등의 책임은 전적으로 회원이 부담해야 합니다.
4. 기타 회원 개인정보 관리 및 변경 등에 관한 사항은 서비스별 안내를 따릅니다.

## 제3장 계약 당사자의 의무

### **제9조 회사의 서비스 제공 및 의무**

1. 회사는 회원에게 아래 서비스를 제공합니다.
   - 뉴스레터 열람
   - 뉴스레터 구독 목록 관리
   - 지난 24시간 동안 수신한 뉴스레터 모아보기
2. 회사는 안정적인 서비스 제공을 위해 지속적으로 노력합니다. 다만 긴급한 시스템 점검 및 교체, 천재지변, 통신 두절 등 불가피한 사유로 인해 서비스를 일시 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 사전 또는 사후에 공지합니다.
3. 회사는 개인정보 보호를 위한 보안시스템을 구축하고 개인정보취급방침을 공시 및 준수합니다.
4. 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당한 경우 적절한 조치를 취합니다. 즉시 처리가 어려운 경우 회원에게 사유와 처리 일정을 통보합니다.
5. 회사는 서비스의 변경 내용 및 제공 일자를 홈페이지에 통지하여 변경된 서비스를 제공할 수 있습니다.
6. 회사는 별도 서면 계약을 체결하지 않는 한, 회원에게 회사 또는 서비스의 상호, 상표, 로고, 도메인 네임 및 기타 식별력 있는 브랜드 특성을 이용할 수 있는 권리를 부여하지 않습니다.
7. 회사가 제공하는 서비스 형태와 기능, 디자인 등은 필요한 경우 수시로 변경되거나 중단될 수 있습니다. 회사는 개별적인 변경에 대해 회원에게 통지하지 않습니다. 다만 회원에게 불리한 영향을 미칠 경우 사전 공지합니다.
8. 콘텐츠 제공 업체 또는 저작권자의 요청으로 인하여 콘텐츠의 제공이 일부 제한, 변경될 수 있습니다.‍**‍**

‍**‍**

### ‍**제10조 회원의 의무**

1. 회원은 서비스를 이용함에 있어 다음 각 호의 행위를 해서는 안됩니다.
   - 타인의 개인정보, ID, 비밀번호, 금융 정보를 도용하거나 허위로 기재하는 등 정상적인 서비스 운영을 고의로 방해하는 모든 행위
   - 서비스 관련 설비의 오동작이나 정보 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위
   - 회사 서비스를 해킹하거나 해킹에 이용하는 모든 행위
   - 부정한 방법으로 회사가 보유한 정보를 탈취, 저장, 공개하거나 부정한 목적으로 사용하는 행위
   - 회사 및 제3자의 지식재산권 등 기타 권리를 침해하거나, 회사의 동의 없이 회원 또는 제3자의 상업적인 목적으로 본 서비스 구성 요소의 전부 또는 일부를 복사, 복제, 판매, 재판매 또는 양도하는 행위
   - 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위
   - 본 약관 및 서비스 이용 관련 법령을 위반한 행위
   - 기타 범죄 또는 법령이 금지하는 행위와 관련된 것으로 의심받을 수 있는 일체의 행위
2. 회원은 관련 법령, 본 약관, 이용안내 및 서비스 상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수해야 합니다. 기타 회사의 업무를 방해하거나 회사의 명예를 손상시키는 행위를 해서는 안됩니다.
3. 회원은 회원 가입 신청이나 회원 정보 변경 시 모든 사항을 사실에 근거해 작성하여야 합니다. 허위 또는 타인의 정보를 이용하여 등록할 경우에는 회원으로서의 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
4. 회원은 반드시 본인이 직접 서비스를 이용해야 합니다. 전자적 장치를 타인에게 양도 또는 대여하여 서비스를 이용하게 하는 행위는 금지됩니다. 이를 위반하여 발생하는 책임은 회원에게 있습니다.
5. 회원이 본 약관에 따라 서명날인 또는 기명날인의 방식으로 전자서명한 경우, 그 전자 서명은 서명, 서명날인 또는 기명날인으로서의 효력을 가집니다.
6. 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용한 영업 활동을 할 수 없으며, 영업 활동으로 발생한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다. 회원은 이와 같은 영업 활동으로 회사가 손해를 입은 경우 이를 배상해야 합니다.

### **제11조 서비스 이용 시간**

1. 서비스는 연중무휴, 24시간 운영을 원칙으로 합니다. 다만, 시스템 정기 점검, 설비 증설 및 교체 등으로 인해 일시 중단될 수 있으며, 이는 사전 공지됩니다.
2. 회사는 긴급한 시스템 점검 등 부득이한 사유로 서비스를 예고 없이 일시 중단할 수 있습니다. 기존 서비스를 새로운 서비스로 변경하거나 교체할 필요가 있을 경우 제공되는 서비스를 완전히 중단할 수 있습니다.
3. 회사는 국가 비상사태, 정전, 설비 장애 또는 서비스 이용 폭주 등으로 인해 정상적인 서비스 제공이 곤란할 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다. 이 경우 사유 및 기간 등을 회원에게 사전 또는 사후에 공지합니다.
4. 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스 중단, 시스템 다운, 시스템 관리자의 고의나 과실이 없는 디스크 장애, 타인(PC통신회사, 기간통신사업자 등)에 의한 시스템 중단 등 사전 통지가 곤란한 경우 통지를 생략할 수 있습니다.
5. 회사는 서비스를 특정 범위로 분할하여 각 범위별로 이용 가능 시간을 지정할 수 있습니다. 이 경우 해당 내용을 공지합니다.

### ‍**제12조 회원에 대한 통지**

1. 회사는 회원에게 서비스 이용에 반드시 필요한 정보를 공지사항, 전자우편 등으로 통지합니다.
2. 회사는 회원 가입시 광고성 전자우편 전송에 동의한 회원에게 그의 회원정보를 활용하여 영리목적의 광고성 전자우편을 전송할 수 있습니다. 회원이 이를 원하지 않는 경우 언제든지 InspoMailClub 홈페이지를 통하여 언제든지 수신 거부할 수 있습니다.

‍

### **제13조 개인정보의 변경**

회원은 이용 신청 시 기재한 개인정보가 변경되었을 경우에는 이를 지체없이 수정해야 하며, 미변경으로 인한 책임은 회원에게 있습니다.

### **제14조 광고게재 및 광고주와의 거래**

1. 회사는 서비스 화면, 전자우편 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 회원은 서비스 이용 시 노출되는 광고 게재에 동의합니다.

2. 회원이 서비스 상 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉 활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 회원과 광고주 간의 문제입니다. 이로 인한 손실과 손해에 대해 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

## **제4장 계약 해지 및 이용 제한**

### **제15조 이용계약의 변경 및 해지**

회원이 이용 계약을 해지하고자 하는 때에는 회원 본인이 온라인 또는 기타 방법을 통하여 회사에 해지 신청을 해야 합니다.

### **제16조 서비스 이용제한**

1. 회사는 회원이 서비스 이용 내용에 있어서 본 약관 제 10조 내용을 위반하거나, 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.

- 방송통신심의위원회 등 관련 공공기관의 시정 요구가 있는 경우
- 불법 홈페이지인 경우
- 기타 정상적인 서비스운영에 방해가 될 경우

  2. 상기 이용제한 규정에 따라 서비스를 이용하는 회원에게 서비스 이용에 대하여 별도 공지 없이 서비스 이용의 일시 정지, 초기화, 이용계약 해지 등을 불량 이용자 처리규정에 따라 취할 수 있습니다.

‍

### **제17조 저작권의 귀속 및 이용제한**

1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
2. 회원은 서비스를 이용해 얻은 정보 중 회사에게 지적재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
3. 회사는 약정에 따라 회원에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 해당 회원에게 통보하여야 합니다.

## **제5장 손해배상 및 기타사항**

### 제18조 손해배상

회사가 제공하는 서비스로 인하여 회원에게 손해가 발생하였을 경우, 회사는 그 손해가 회사의 고의 또는 중대한 과실에 의한 것임을 입증한 경우에 한하여 통상 손해의 범위 내에서 손해배상 책임을 부담합니다.

### **제18조 분쟁의 해결**

본 약관에 명시되지 아니한 사항 또는 약관 해석상 다툼이 있는 경우에는 회원은 언제든지 고객센터를 통해 회사와 합의하여 해결할 수 있고, 합의가 이루어지지 않은 경우에는 관계 법령 및 일반 상관례에 따릅니다.

### 제19조 면책조항

1. 회사는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인해 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 기간 통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 않아 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
3. 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애 또는 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 이용자의 컴퓨터 오류로 인한 손해 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 발생한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
6. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대해 책임을 지지 않습니다.
7. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 얻은 자료로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다. 또한, 회사는 회원이 서비스를 이용하면서 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대해 보상할 책임이 없습니다.
8. 회사는 회원이 서비스에 게재한 각종 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해 책임을 지지 않습니다.
9. 회사는 이용자 상호 간 및 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.

### **제20조 관할**

본 계약과 관련하여 분쟁이 발생할 경우 회사와 회원 양 당사자는 민사소송법 상의 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.

### **부칙**

이 약관은 2024년 08월 06일부터 시행됩니다.
